From: Hajime BABA <baba@kusastro.kyoto-u.ac.jp>
Date: Sun, 06 Oct 1996 17:28:15 +0900
Subject: [postgres95 812] self introduction 
Message-Id: <199610060828.RAA04270@sabrina.kusastro.kyoto-u.ac.jp>



自己紹介です。

馬場＠京大宇宙物理 と申します。

本業は恒星物理学(特に観測)なのですが、最近データベースに多少興味を
持つようになりました。fj でこのメーリングリストの存在を知り、早速 
subscribe させて頂きました。

Postgres95 は名前だけは聞いたことがあったのですが、どういうものか
ぜんぜんわかっていないド素人ですので、しょうもない質問をするかもし
れませんが、これからいろいろ試してみたいとおもっておりますので、
どうぞよろしくお願いします。
--
馬場  肇 ( Hajime BABA )                  E-mail: baba@kusastro.kyoto-u.ac.jp
京都大学理学部宇宙物理学教室 修士課程２回生
--
