From: Yoshinao Ikeuchi <el4y-ikuc@asahi-net.or.jp>
Date: Sat, 12 Oct 1996 22:04:57 +0900
Subject: [postgres95 837] How do you do?
Message-Id: <199610121304.WAA02572@po.asahi-net.or.jp>



はじめまして、この度MLに参加しました池内と申します。

UNIX上でのデータベースについてネットニュースで尋ねたところ
postgres95とこのMLを教えて頂き、参加しました。

１週間かけてようやく postgres95-1.0.8 + pg95-1.06-jp.patch
をLinux-2.0.0(slackware3.0/JE-0.9.7)にインストールできました。
石井さんのホームページが大変役に立ちありがたく思っています。
(１週間かかったのは、GNU readline なる存在がわからなかった為
です)

現在はMacでパノラマ２というカード型データベースを趣味として
使っていて、リレーショナル型データベースとは何かに興味があり
ました。SQLについては使うのはもちろん聞くのも初めてです。

今、Interface１１月号を買い、実際にどんなものか試している所
で、日本語の検索がうまく行かないところまで行きました。(^^;)
  >select dept_name from dept_table 
   where dept_table.dept_name = '営業';
とやっても'営業'を含むデータを検索してくれないです。'営業一
部'とやると出て来ます。

まだ、始めたばかりなのでわからない事だらけですが、使えるよう
に自分のものにしてゆきたいと思っています。(パノラマ２を使う
必要が無くなるまで)

以上、よろしくお願い致します。

--
 池内 義直(Yoshinao ikeuchi)
 el4y-ikuc@asahi-net.or.jp
