From: 藤枝 和宏 (FUJIEDA Kazuhiro) <fujieda@jaist.ac.jp>
Date: Fri, 25 Aug 1995 10:49:28 JST
Subject: [postgres95 7] Re: Self introduction 
Message-Id: <199508250149.KAA10692@melon.jaist.ac.jp>



藤枝＠ＪＡＩＳＴです。

>>> On postgres95 5 (Fri, 25 Aug 1995 09:54:37 +0900)
>>> Tatsuo Ishii said:

> …堅苦しい挨拶はこのくらいにして:-)、とりあえず当MLのスタートは自己紹
> 介から始めませんか？

ということですので簡単に…
私は北陸先端科学技術大学院大学 情報科学研究科のＤ１です。
ftp.jaist.ac.jpの/pub/dbmsの下の面倒を見ています。

このサービスを始めた動機は、いろいろ集めたフリーのデータベースシステ
ムが不要になってしまい、消すのがもったいなかったので、配布先に許可を
もらってftp.jaist.ac.jpにたたき込んで、ついでにmirrorの設定をしたと
いう、ただそれだけです。

あるときpostgres95の存在に気付いて、せっかくいろいろ集めてるんだから、
postgres95もftp.jaist.ac.jpに置かせてもらおうと思い、軽い気持で作者
にメールしたところ、公式ミラーサイト扱いにされてしまいました。

あちらのpostgres95メーリングリストには参加していないのですが、最新版
がリリースされるとアナウンスのメールが直接来るので、いつも手でmirror
を動かしています。そこでmirrorが済みしだい、日本のpostgres95ユーザの
皆さんにアナウンスできるようにと思い、このメーリングリストに加わりま
した。

実は、postgres95はドキュメントに目を通しただけでインストールすらして
いないとんでもない野郎ですが、皆様よろしくお願いします。
____
  | ＡＩＳＴ  北陸先端科学技術大学院大学
  | HOKURIKU  情報科学研究科 落水研究室
o_/ 1990      藤枝 和宏 fujieda@jaist.ac.jp
