From: Kazutaka Furuse <furuse@charlie.src.ricoh.co.jp>
Date: Fri, 08 Sep 1995 16:57:13 +0900
Subject: [postgres95 133] Re: 100th subscriber! 
Message-Id: <9509080757.AA24086@charlie.src.ricoh.co.jp>




Postgres 95メイリングリストの皆様、はじめまして。
古瀬と申します。

In message <199509080738.QAA13400@srashc.sra.co.jp>
Tatsuo Ishii <t-ishii@sra.co.jp> writes:
> 
> ついさきほど当MLの購読者が１００人になりました！栄えある:-)１００番目
> の購読者は furuse@src.ricoh.co.jp さんです。

まさか、自分の入会がこんなに大々的に取り上げられることになろ
うとは……。なんか、いきなりでびっくりしてしまいました。:-)

さて、送られてきたインストラクションによると、新しい購読者は
自己紹介をすべし、との由。早速、簡単ではありますが、自己紹介
させていただきます。

私は、現在、株式会社リコーソフトウェア研究所というところに所
属し、主にデータベース管理システムに関する研究開発に従事して
います。主たる専門は、DBMSのアーキテクチャです。最近は、特に
スケーラブルなDBMSのアーキテクチャに興味があります。

Postgresは、3.xや4.xがリリースされていた頃(当時、大学院生で
した)に研究室のマシンに載せて、いろいろと遊んでいました。会
社に入ってからはなかなか時間が取れなくなってしまったため、
Postgres95はいまだに触ってみたことがありません。

MLの雰囲気がまだよくわからないので、最初は少し静観させていた
だくかもしれませんが、いろいろおしゃべりができれば、と思って
います。よろしくお願いいたします。

// 古瀬
