From: Yuichia YASUDA <gojira@amaebi.trad.pfu.fujitsu.co.jp>
Date: Wed, 30 Aug 1995 11:42:05 +0900
Subject: [postgres95 65] Self introduction 
Message-Id: <9508300242.AA00993@amaebi.trad.pfu.fujitsu.co.jp>



はじめまして。保田＠ＰＦＵです。
遅れましたが自己紹介です。

本業はOODBライクなC++簡易DBライブラリ(良くわからんですね)の開発
  一応データベース関係者かな。

いわゆるRDBの経験はありません。
隣ではOracleのサポートや富士通のRDBシステムの開発などやっているので周りにプロは
多いのですが。
いっちょ本格的なデータベースシステムも勉強してみるかってところでしょうか。
また、エンジンのインプリメントとかにも興味があります。

一方、趣味でFreeBSD上でのプログラミングをやっていますが、柔軟なデータベース
システムが利用できることの必要性を感じていて、こちらでも使ってみたいと思って
います。

よろしくお願いします。


    保田　有一　（株）ＰＦＵ
    gojira@pfu.fujitsu.co.jp
