From: Hiroyuki Hanai <hanai@venusux1.kek.jp>
Date: Fri, 25 Aug 1995 10:39:02 +0900
Subject: [postgres95 6] Re: Self introduction 
Message-Id: <199508250139.KAA03739@kekux.kek.jp>




はじめまして、大阪大学Ｄ３の花井と申します。

> こんにちは。postgres95 ML(J)管理人の石井@SRAと申します。この度は当MLを
> 購読していただき、ありがとうございます。特に、ML 管理プログラムの件で

ご苦労さまです。

> …堅苦しい挨拶はこのくらいにして:-)、とりあえず当MLのスタートは自己紹
> 介から始めませんか？では、いいだしっぺの私から行きます。

では、僕も．．．．
-----------------------------------------------------------------
仕事:
        大阪大学大学院理学研究科物理学専攻後期課程３年。現在つくば市に
        ある文部省高エネルギー物理学研究所で高エネルギー物理実験（素粒
        子実験）を行なっております。研究の傍ら、実験グループの Unix マ
        シンの管理、Web の管理などをしております。
        素粒子物理に興味のある方は、
        http://venusux1.kek.jp/、http://www.kek.jp/
        を御覧下さい（ちょっと宣伝）。

職場（？）でのコンピュータ環境:
        HP 9000/735+HP-UX 9.05, HP 9000/770+HP-UX 10.00,
        SparcClassic+SunOS 5.3, DELL OptiPlex 4100/MXV+BSD/OS 2.0.1 な
        ど

家庭でのコンピュータ環境:
        Fujitsu FM-V/590Tsp ← かみさんのもの

興味を持っていること:
        (OO)RDBMS, Web, Tcl/Tk, Basketball, Soccer, 料理など

Postgres歴:
        今年の５月頃、我々の実験グループのTechnical Report, Physics
        Report 等のリストをデータベース化しようということになり（僕が
        勝手に言い出したわけですが）、free の RDBMS がないかなーと思っ
        ていたところに、石井さんが postgres-v4r2 用の日本語パッチを
        NetNewsに投稿なさっているのを見て、へぇーそういうのがあんねん
        なーと思って出会った次第です。早速、取ってきたものの、なかなか
        うまくコンパイル出来ず(HP上で)困っていましたが、
        http://s2k-ftp.cs.berkeley.edu:8000/postgres/ を見ているうちに
        postgres95というものがあることを知り、取ってきたらすぐ動いたの
        で postgres95 を使い始めました。
        本業の方が忙しいこともあって、WWW で我々のレポートの検索が出来
        るようにしたところでしばらく離れていたのですが、このメーリング
        リストが出来たことを知り、subscribe しました。
        はっきり言ってデータベースシステムの「デ」の字も知らないような
        者なので変な質問とかもするかもしれませんが、よろしくお願いしま
        す。でも、当分は ROP になりそうな気が．．．

以上です。よろしくお願いします。
-----
Hiroyuki Hanai   hanai@venusux1.kek.jp   http://venusbsd1.kek.jp/
