From: Chihiro Higuchi <higuchi@spkr.sumitomo-chem.co.jp>
Date: Thu, 31 Aug 1995 17:06:53 +0900
Subject: [postgres95 96] はじめまして
Message-Id: <9508310806.AA00018@spkr.sumitomo-chem.co.jp>



住友製薬の樋口と申します。

データベースソフトであるPostgresを活用したくて、
本メーリングリストに参加させて頂きました。

私は、PostgresをLinuxで利用したいと思います。まだ、ELFに移行して
ませんので、当面はbeta-0.02で使うことになると思います。コンパイルは
出来たと思うのですが、何か間違えているみたいで、まだ動いていません。
ですので、すごくタコなことを聞くと思いますがよろしくお願いします。

Postgresは、去年立ち上げた研究所内のWWW試験サーバのCGI-BINとして
使ってみたいと思っています。

ところで、早速タコな質問ですが、PostgresはOODBだと思っていたのですが、
SQLでアクセス出来るという点で、RDBの扱いをされているのでしょうか？

----
Chihiro Higuchi
Sumitomo Pharmaceuticals Research Center
Research Coordination & General Affairs Department 
1-98 Kasugadenaka 3-choume, Konohana-ku, Osaka 554, Japan
Phone: 81-6-466-5219 E-Mail: higuchi@spkr.sumitomo-chem.co.jp
