From: HIROSE Kazuyoshi <hirose@mms.ei.nsc.co.jp>
Date: Thu, 31 Aug 1995 00:53:34 +0900
Subject: [postgres95 75] Re: Welcome to postgres95 
Message-Id: <199508301553.AAA05563@mms.ei.nsc.co.jp>



In message <199508301154.UAA29111@sramhe.sra.co.jp>you write:
>なお、新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるよう
>にお願いします。フォーマットは自由です。購読者相互の理解を深めるためで
>すので、御協力のほどをお願いします。

　ひろせ＠新日鐵です。

　いわゆるデータベースプログラマではないのですが、
　httpd と database の組み合わせでいろいろと
　やらなければならない仕事があって、subscribe しました。

　フリーのデータベースプログラムなら、その内部構造
　なんかも勉強できるかなとおもっています。

　宜しくお願いいたします。
