From: Ichiro Yamashita <ichiro@rsl.crl.fujixerox.co.jp>
Date: Tue, 29 Aug 1995 17:55:08 +0900
Subject: [postgres95 39] Re: Welcome to postgres95 
Message-Id: <9508290855.AA29360@wildcat.rsl.crl.fujixerox.co.jp>



はじめまして, 山下＠富士ゼロックスです.

>  > なお、新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるよう
>  > にお願いします。フォーマットは自由です。購読者相互の理解を深めるためで
>  > すので、御協力のほどをお願いします。

あれっ? こんなのがあったんですね. 見落としてました.
とうわけで遅ればせながら自己紹介です.

postgresとのつきあいは, 1年くらい前からでしょうか? 
現在は, NetBSD/SPARC上でpostgres95を動かしています.
主な使用目的は, cgiによるご近所への簡単な検索サービスです. 
perlやtclから使えるので重宝しています.
まだまだ単純な使い方しかしていないので, わからないことだらけですが, 
よろしくお願いします.

--
山下 一郎＠富士ゼロックス           Internet: ichiro@rsl.crl.fujixerox.co.jp
Ichiro Yamashita                     NTT net: 0465-80-2258
システム・コミュニケーション研究所 Snail Net: 〒259-01 神奈川県足柄上郡
富士ゼロックス株式会社                          中井町境430 グリーンテクなかい
