From: "清水　孝司 "     <JAE00277@niftyserve.or.jp>
Date: Sat, 31 Aug 1996 11:32:00 +0900
Subject: [postgres95 626] はじめまして、清水です。
Message-Id: <199608310237.LAA11610@inetnif.niftyserve.or.jp>



はじめまして、先日 石井さんに代理メールして頂きました
"createuser が正常に出来ない" 清水 と申します。挨拶が遅れて申し訳ありま
せん。
本当はもう少し待って、メールの環境が出来てから参加させて頂こうと思って
いたのですが、それまでの間だけ Nifty からでも問題がないと 石井さんがお
っしゃってくださいますので、しばらく Nifty からの参加になります。

職業は自営、業種は産業機器などのコンピュータ関連機器、設計、製造、販売
です。今でも Z80 や 8255 等、8Bit コンピュータのハード設計やプログラムが
中心の時代遅れの職業ですが、それでも最近はネットワーク(LAN）等のシステム
も手掛けるチャンスも増えてきました。今後のためデータベースも勉強しなくて
は・・・と思っています。

ほとんど趣味ですが、XENIX から始まり 386BSD 0.1 がリリースの時点で乗り換
え、その後 Linux 今は、FreeBSD を中心に使用しています。（でも Nifty は
Windows95）その環境で使える データベース と言う事で、2,3年前から postgres
には興味を持っていましたが、インストールさえ出来ずにいました、が知り合い
が FreeBSD に postgres95 をインストール（インストールだけらしいのですが）
 したのを知って、どうしても使ってみたく、更には、SQL も対応と聞いて、早速
インストールに取り掛かっております。周りに教えてもらう人や相談出来る人が
少ないため、質問魔になると思いますが、よろしくお願いします。

                                      Nifty@清水 (タスクフォーツ＠清水）
