From: Jun Kuwamura <juk@rccm.co.jp>
Date: Sat, 26 Aug 1995 02:17:21 +0900 (JST)
Subject: [postgres95 16] Re: Self introduction
Message-Id: <199508251717.CAA00292@penty.rccm.co.jp>



桑村(＠RES が遅いのは勘弁してください)です。

> こんにちは。postgres95 ML(J)管理人の石井@SRAと申します。この度は当MLを
> 購読していただき、ありがとうございます。特に、ML 管理プログラムの件で
> 大変お世話になった逸見@グラフテックさんには、改めてお礼を申し上げます。

開局？？おめでとうございます。

> …堅苦しい挨拶はこのくらいにして:-)、とりあえず当MLのスタートは自己紹
> 介から始めませんか？では、いいだしっぺの私から行きます。
> -----------------------------------------------------------------

では、さっそく、

> 仕事:

        (株)計算力学研究センター(品川区平塚)技術開発部所属、火〜金は
        地熱技術関連の会社にに出向して地熱関連 DB の GUI を作ってます。
        (PV-WAVE + Oracle)
        あとは、社内でFEM汎用流体解析ソフトのサポートやサポートチーム
        向けのユーティリティー開発などを行ってます。最近は雑用の方が多
        いのですが。:-(

> 職場でのコンピュータ環境:
        Sparcstation2, HP9000/700, DEC3000AXP など。

> 家庭でのコンピュータ環境:
        A-master System5/2-2(PC/AT互換機), IBM PS/55-N23SX UUCP ゲート
        ウェイ。主な OS は Linux。

> 興味をもっていること:
        DBMS, Tcl/Tk(SRAさんの日本語パッチにはお世話になってます),
        Perl, Linux, Sientific Visualization, CAEng., GUI, 家族、あと、
        内緒。

> Postgres歴:
          去年から、社内のグループ向けのアプリケーションで使うネットワー
        ク指向の DBMS を調べたのがきっかけ。結局、過去の別プロジェクト
        で使っていた perl で書かれた DBMS もどきを使ってます。これは、
        SQL もどきのコマンドを使いますが、ネットワークとは関係無く、と
        りあえず、リモートログインか、NFS によってDB を共有している状
        態です。GUI は もともと無くて、とりあえず Jinx を使ってみたの
        ですが、使い方が良く分からないと言われて、結局、Tcl/Tk で作成
        しました。
          当初より、あまり大規模な DBMS は 避けようと思ってましたが、
        ネットワークで使える DBMS はあまり見つからず、とりあえず
        Ingres をインストールして試してみることにしました。
          しかしながら、QUEL が使いにくい以上に、ネットワーク機能も弱
        かったし、Perl から使えなかったので Ingres はあきらめて、それ
        に近くてもっと高機能でしかも開発中であった Postgres に焦点を移
        しました。Ingres は増永良文先生の「リレーショナルデータベース
        入門」(サイエンス社)にも取り上げられてました。(次の改定版には
        Postgres95 を題材に取り上げて欲しいものです。:-)
          Postgres に触り始めてまもなく、Postgres の開発は終ってしまい
        ました。が、新たに Postgres95 がホットになって来た次第です。
        Postgres95 ではインターフェース言語に SQL を採用しているのが凄
        く心強いです。(今まで使った事のある DBMS は SQL だったので)
          はっきり言って、Postgres95 には期待してます。１年前だと信じ
        られなかったことですが、ネットワークおよびオブジェクト指向型
        リレーショナルDBMS が家庭用コンピュータで動くのですから。

その他一言:
          石井さん、日本語処理パッチありがとうございます。

-- 
 Jun Kuwamura           桑村 潤
Rc cM                   （株）計算力学研究センター
 _^_                    Phone: 03-3785-3033, Fax: 03-3785-6066
  ~                     E-mail: juk@rccm.co.jp  
