From: kane@gb.sankyoseiki.co.jp (Hideki Kanebako)
Date: Fri, 13 Sep 1996 10:48:20 +0900 (JST)
Subject: [postgres95 697] 自己紹介です
Message-Id: <199609130148.KAA11799@inetgw.gb.sankyoseiki.co.jp>



自己紹介です。

金箱＠三協精機と申します。

postgres の存在は ComputerToday で知り、同じことをやろうと
思ったのですが、postgres がいま一つ理解できず、msql で
構築致しました。

Web と DB の結合をもっといろいろやって見ようと思っていたところ
postgres95 を知りました。

今度は postgres95 を使っていこうと思っています。

BSD/OS 2.1 でv1.06 + 日本語パッチ 1.02を使用しております。
(インストールしただけでまだほとんど使っていませんが)

最近、日本語パッチ 1.06 が出ましたね。

自宅の FreeBSD にもいれていろいろやって見ようと思っています。


よろしくお願いします。

--
Hideki Kanebako,   SANKYO SEIKI MFG. CO., LTD. NAGANO, JAPAN
Office: kane@gb.sankyoseiki.co.jp
Home:   kane@kane.shimosuwa.nagano.jp
        kane@st.rim.or.jp
        gga02061@niftyserve.or.jp
