From: Kazushige Hosokawa <kazush-h@ascii.co.jp>
Date: Tue, 5 Sep 95 00:53:25 JST
Subject: [postgres95 117] hello
Message-Id: <9509041553.AA20023@sysun00.ascii.co.jp>




はじめまして、細川@アスキーデジタルシステム事業部と申します。
自己紹介させていただきます。

postgresについてはつい最近知ったばかりで、データベースについては全くの初
心者です。

事業部内ではascii netのhypernotesライクな電子掲示板システムをつかってい
るのですが、textベースなこと(回路図とかをcharacterで書くのはつらい!)と検
索機能がほとんど使えないことで、WWWをフロントエンドとした次期電子掲示板
システムを構築しようと思っています。そこでデータベースシステムが使えない
かといろいろ探していたところ、postgresを見つけたというわけです。

現在postgres95のbeta0.03をinstallしたばかりで、マニュアルを読んでいます。
ざっと読んで感じたことは、データベースシステムというのは電子掲示板の記事
を管理するのに果たして適しているのだろうかということです。:-) 外部との電
子メールのやりとりも管理しているのですが、ときどき長い内容の電子メールも
あり、可変長テキストのデータとして管理できればいいのですが、マニュアルの
例文では配列になっており固定長なので、こういう使い方は適していないのかなぁ
と思い始めております。(データベースは掲示板の強力な検索機能を実現するた
めに必要だと思っておりますので。)初心者で全然的外れなことをいっているか
もしれません。よろしければアドバイスをいただけると嬉しいです。

あと、postgresはSQLを実装していると聞いたので、もしかしたらAccessとかを
フロントエンドで使えるのかなと思い興味を持ちました。(すいません、ほんと
に何も知らないのです。:-))

というわけで、よろしくお願いします。

kazush-h@ascii.co.jp
Kazushige Hosokawa
Silicon Software Development
Digital System Div.
ASCII Corporation
