From: KOJIMA Hajime/小島肇 <kjm@yonka.ngy.mhi.co.jp>
Date: Thu, 12 Oct 1995 10:42:46 +0900
Subject: [postgres95 201] Re: patchが展開出来ません！  
Message-Id: <199510120142.KAA10989@indy-eo.yonka.ngy.mhi.co.jp>



小島@MHIエレ事部制シ四課です。みなさんはじめまして。

<199510120122.KAA19135@srashc.sra.co.jp>において
Tatsuo Ishii さんがおっしゃるには:
| >UUDECODE を動かすと
| >　Can't open output file jp.patch.gz
| >というエラ−メッセ−ジがでてきてしまいます。
……
| から DOS で動かしていると推測します。であるとすると、jp.patch.gz とい
| うファイル名が 8 文字 + 3 文字の拡張子 という DOS の制約に引っかかって
| エラーになっているのでしょう。uudecode されたパッチファイルをエディタ

　MS-DOS で uuencoded なものを decode するときは、AssistantIO さん作の
uudx を利用されることを強くおすすめします。

　uudx だと、MS-DOS で使えないようなファイル名が set されていたときは、
自動的に、適当な名前に切り詰めてくれます。また、ファイル名が

  /hoge/hoge/foo.gz

だったときは、path を無視して、カレントディレクトリに foo.gz を出力して
くれます(ftpmail している人には便利だと思う)。
　この他にも、いろいろ便利な機能がついています。UNIX でも動くので、私は
UNIX/MS-DOS で uudx を使っています。

# postgres95 を make してからご挨拶しようと思ってたのですが、
# まだ make してませんです(それどころか、postgres95 自体 get できていない) 
# こんなヤツですが、よろしくおねがいいたします。
----
// 木下是雄「理科系の作文技術」中公新書 624 を読もう!!

小島肇  [Office] 三菱重工業(株) エレクトロニクス事業部  制御システム四課
                 kjm@yonka.ngy.mhi.co.jp
                 Phone: 052-611-9362  Fax: 052-611-9400
        [Home]   sgl02543@niftyserve.or.jp
