From: Tsutomu KONDOU <kondou@tulips.tsukuba.ac.jp>
Date: Tue, 29 Aug 1995 11:53:10 +0900
Subject: [postgres95 26] Re: Welcome to postgres95 
Message-Id: <9508290253.AA27360@babel>



近藤＠筑波大学図書館です。
>  > なお、新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるよう
>  > にお願いします。フォーマットは自由です。購読者相互の理解を深めるためで
>  > すので、御協力のほどをお願いします。
すいません。自己紹介より先に質問を出してしまいました。_o_
遅ればせながら自己紹介させていただきます。

職場で Solaris 1, Solaris2, FreeBSD、自宅で FreeBSD を使っていま
す。
postgres95 になって
・SQL対応
・FreeBSD もサポートされるようになった
ため、勉強してみたいと思っています。大学の図書館の簡易蔵書目録の
実現に使って見たいのですが、データ数が百万のオーダーなのでどうな
るか分かりません。
　postgres95をちょっと試してみただけなのですが、前方一致検索をし
ようとすると索引を使わずにデータを全部シーケンシャルスキャンする
ような気がして頭を抱えています。

何も分かっていませんので、皆様よろしく御指導頂けますようお願い致
します。

近藤努＠筑波大学図書館 kondou@tulips.tsukuba.ac.jp 
■■■―――――■■■ D01203 (NACSIS simail)
■■■　　　　　■■■ 
■■■―――――■■■ http://www.tulips.tsukuba.ac.jp/memb/kondou/home.html
