From: Kubo Ryuji <kubo-r@cbnet.co.jp>
Date: Thu, 17 Oct 1996 10:24:48 +0900
Subject: [postgres95 855] hello!
Message-ID: <32658AE0.7092@cbnet.co.jp>



はじめまして、久保@CBといいます。
北海道の富良野に住んでいます。
今日は雪が降り、目の前の富良野スキー場は真っ白です。
会社は旭川にあるので毎日往復120KM車で通勤しています。また通勤がつ
らい（真冬はほとんど命がけ）季節がやってきました。
このMLではほとんど貢献できそうもありませんが、冬は毎週スキーに行って
いるので富良野スキー場のコンディションぐらいは報告できます。

これまで、NT版のオラクルとSQL Serverを使用してきましたが、
Solaris2.5/SPARCで稼働しているWeb Server用にもデータベース
が必要になったため、フリーのデータベースを探していたところ、
postgres95がありことを知り、このMLに参加しました。

早々ですが、Solarisにインストールする前のテストとしてlinux-2.0.0に
インストールしようとしたところ、psql.cでreadline.h、history.hがない
とメッセージが出て、makeに失敗してしまいました。これはどういう現象で
しょうか？linuxはslackware96を使用してインストールしました。

-----------------------------------------------------
久保　龍二  Kubo Ryuji
株式会社コンピュータービジネス  Computer Business Co.

