From: T・ユキ <LHD33613@pcvan.or.jp>
Date: Thu, 07 Sep 95 16:26:27 +0900
Subject: [postgres95 127] 自己紹介
Message-Id: <950907162624.9182@pcvan.or.jp>




　　　　　前職ではＮＴＴのＲＤＢの構築・運用管理をしていたんですよ。
　　　　　それと日立の地図情報システムのシステム開発もしてました。
　　　　　新規事業のたち上げもしたことがあります。
        　新入社員の教育もね
　　　　　子会社の設立の手伝いもしたことがあります。

　　　　ハンドル：　Ｔ・ゆき
　　　　名前：　　　上田　貴之
　　　　住所：　　　広島市安佐北区
　　　　性別：　　　男
　　　　生年：　　　Ｓ３７／０１／２７
　　　　会社：　　　無職
　　　　業種：
　　　　職種歴：　　ＳＥ
　　　　得意分野：　やはりマルチメディアですね
　　　　趣味：　　　ぱそつうですね。
　　　　資格：　　　情報処理検定２級
　　　　　　　　　　行政書士
　　　　　　　　　　簿記検定１級
　　　　　　　　　　税務会計所得税法２級
　　　　　　　　　　普通免許
　　　　購読新聞、雑誌：朝日新聞、エ−アイ出版の「パソコン通信」
　　　　　　　　　　　　アンドロポス、プレジデント、サピオ
　　　　　　　　　　　　歴史と旅
　　　　その他：なんでも積極的にやるほうです
　　　　　　　　依然は技術がすぐれていたらあとは二の次ってかんじでした。
　　　　　　　　要するに会社人間だったんですね。
　　　　　　　　けどやめてみてそれは違うんじゃないかと感じはじめています。
　　　　　　　　この会社命っておもっても会社ってつめたいですからねえ。
　　　　　　　　自分の力さえつけておれば会社変わってもいいんじゃないかな。
　　　　　　　　ソフト関係ってほかの業種にくらべれば、そういうことができやすい
　　　　　　　　じゃないですか。
　　　ＰＳ：　　いま私は無職なんでね、職をいろいろと捜してるんですが、
　　　　　　　　広島はあまりないんです。
　　　　　　　　みみよりな情報があれば教えてください。
