From: manabe@B09ews3.mpi.co.jp
Date: Thu, 05 Sep 1996 15:21:36 +0900
Subject: [postgres95 663] Introduction
Message-Id: <9609050621.AA03385@mtc.mpi.co.jp>



三菱樹脂の眞鍋と申します。

本日より、Postgres95-MLの、お仲間に加えてさせて頂くこととなり
ました。Postgres-95は、学生時代にComputer Todayの記事を見て、
WWWとの連携で少しだけ(遊び程度で)使いました。この度、Interface
誌での連載記事の開始を期に、今度は本格的に使ってみようかと思っ
ております。

しかしながら、いまの所、当方は IP接続ではないので、Postgres-ML
の WWWサービスを見ることができません（今のところ、Postgresの
ソースも手にしてないのですが、それは次号のInterfaceを買えば解
決できます）。過去に FAQをまとめてあったり、過去のML記事を取り
出すサービスがございましたら、お教え下さい。

今後とも、よろしくおねがいします。

それでは。
--
眞鍋仁＠三菱樹脂株式会社
manabe@B09ews3.mpi.co.jp
