rom: Mitsuhide Satou <mit-sato@ari.bekkoame.or.jp>
Date: Tue, 30 Jul 1996 18:26:34 +0900
Subject: [postgres95 537] jikosyoukai
Message-Id: <199607300926.SAA03323@ari.bekkoame.or.jp>



はじめまして。
佐藤＠ＳＣＣと申します。

postgres は、かなり前(v3?)に一度 SunOS へインストールしようとして
失敗しています。

最近こちらの ML がある事を知り、参加させて頂く事となりました。

仕事では Sybase + Tcl/Tk の環境で開発を行なっています。
postgres も 95 となり Tcl/Tk が正式にサポートされたと知り喜んでいます。
時間があれば、今の Sybase の環境を postgres に載せ替えて、Sybase との
比較なんかもやって見たいと思います。

ハードウェアは、

        SunSPARCstation2 SunOS4.1.3_U1
        PC/AT FreeBSD 2.2-SNAP
