From: miura@gines.i-juse.co.jp (Masakazu Miura)
Date: Tue, 5 Sep 1995 17:10:50 +0900
Subject: [postgres95 124] Glad to see you !
Message-Id: <9509050810.AA01905@tetsu.gines.i-juse.co.jp>



三浦＠日科技研と申します。

  こんにちは。このMLができてとっても嬉しいです。実は社内にWWWを使った
情報提供(住所録とか、本の管理とか)を行うための方法をいろいろ調べていた
時に「Computer Today」でPostgressのことを知り、早速インストールしたの
ですが、正常に動かず、つい最近Postgress95に乗り換えたばかりです。まだ、
インストールしただけで、テストも満足にできていないので本当に初心者です
が、よろしくお願いします。

# というかデータベースそのものを初めて触るものですから。(^^;

  個人的には、日本語の扱い方やSQLの書き方のわからない時に「こうしたら
いいよ」などと教えていただけると本当に嬉しいです。
  話は違いますが、Postgress95のSQLを覚えるために、この本が役に立つとか
の情報をぜひ教えて下さい。日本語データや日本語attributeの設定の方法も
是非教えていただけると幸いです。

以上お願いばかりでしたが、これからよろしくお願いします。

p.s.

  環境ですが、DEC OSF/1 v3.0で使っています。

                                  by myu.  (miura@gines.i-juse.co.jp)
                                          Niftyserve:JCG02610
                                          三浦正一（日本科学技術研修所
                                                    技術システム本部）
