From: Nobuo Mochida <mochida@nojyu.co.jp>
Date: Fri, 06 Sep 1996 09:17:37 +0900
Subject: [postgres95 665] はじめまして          と  ACCESS      について
Message-Id: <9609060017.AA00597@cad2.nojyu.co.jp>



  はじめまして。持田＠シバソクです。
unixで動くdatabase を探している内に、このprogres95に出会いました。
sunos4.1.3にインストールがおわりまして、やっと見通しが立ちましたので自己紹介
文を書けるようになりました。今後ともよろしくお願いいたします。

  早速で申し訳ありませんが、
パソコン上にaccess95を動かしているのですが、このaccessのサーバーとして
progres95を動かすことは可能ですか。現在パソコンとUNIXはLANでつながっています。


  

--
mochida@nojyu.co.jp(持田 展男)  
                                         (@_@)~
      今後ともよろしくお願いします    ---
