From: Shigeki Morimoto <mori@freedom.co.jp>
Date: Mon, 19 Aug 1996 17:52:34 +0900
Subject: [postgres95 596] Jiko Syoukai (自己紹介 )
Message-Id: <199608190852.RAA28132@freedomgw.freedom.co.jp>



はじめまして 森本＠フリーダムです

ついさっき Postgres95-1.01 を FreeBSD-2.1.0 にインストールしおわった
ところです。
おいおい 試していきます。

ＤＢは SunOS 4.1.3 と HPUX の Oracle7 しか経験がありません。
Oracle7 の DBMS には、さりとて文句はないのですが、周辺ユーティリティの
Pro*C や sqlplus のおバカさんなところは大嫌いでした。

とりあえず CGI と組み合わせていろいろ試そうと思っています。

よろしくお願いします。
--
(有)フリーダム              ぷろぐらまぁ              森本茂樹
mori@freedom.co.jp
