rom: nishijim@hkc.fujioil.co.jp (Nishijima Taisaku)
Date: Tue, 24 Sep 1996 10:31:42 +0900
Subject: [postgres95 732] 自己紹介です
Message-Id: <9609240123.AA28425@hkc.fujioil.co.jp>



はじめまして、西嶋と申します。
ａｐａｃｈｅ、ｐｈｐ、ｐｏｓｔｇｒｅｓによるｗｗｗサーバー構築の記事が「インターフェース」紙に
掲載されたのに興味をもち、インストールしました。（前記、３つとも）
ＳＱＬは全くの素人ですので、質問ばかりさせてもらうことになると思いますが、よろしくお願いします。
　　マシン構成：PC/AT 互換機（自前組立）
　　　　　ＯＳ：ｌｉｎｕｘ　１．２１３（Ｓｌａｃｋｗａｒｅ３．０　ｅｌｆ）
　　　　　　　　２．０でしたが、ｐｏｓｔｇｒｅｓのコンパイルに失敗したため、１．２に戻しました。
--
〒５９８　大阪府泉佐野市住吉町１番地
不二製油株式会社　応用研究所　特許室
Fuji Oil  Co., Ltd.   Patent  Section.
nishijim@fujioil.co.jp  西嶋　大作
