From: OGOSHI Masami <ogochan@jh4tjw.prug.or.jp>
Date: Thu, 31 Aug 1995 23:18:59 +0900
Subject: [postgres95 101] Re: Welcome to postgres95 
Message-Id: <199508311418.XAA00725@jh4tjwgw.jh4tjw.prug.or.jp>



はじめまして。おごちゃんです。

  かつて某社のOODBMSの開発にちょろっと関係していたことから、OODBMSには
色々興味がありPostgresも興味の対象です。また、Tcl/Tkからのインターフェ
イスやら、SQLやらで、実用面からも興味があります。これからよろしくお願
いします。

  お仕事は、ちょっと前まではプログラマでしたが、最近異動になって無線関
係が本業になってます。会社の顧客管理システムがWin3+Accessで動いている
のを、どうにかしてLinux+Postgresにしたいなぁと思っているところです。

--
ogochan@jh4tjw.prug.or.jp
Masami Ogoshi
152-15-704 Kita-Tamachi Matsue city Shimane pref 690 JAPAN
