From: OHNO Shigeyoshi <ohno@uitec.ac.jp>
Date: Wed, 30 Aug 1995 06:32:36 +0900
Subject: [postgres95 54] How do you do?
Message-Id: <199508292132.GAA21530@uitec0.uitec.ac.jp>



大野＠能開大と申します。

On Tue, 29 Aug 1995 09:53:18 +0900
        majordomo@sramhe.sra.co.jp  writes:

> なお、新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるよう
> にお願いします。フォーマットは自由です。購読者相互の理解を深めるためで
> すので、御協力のほどをお願いします。

職業能力開発大学校情報工学科の大野成義と申します。

もともと、素粒子をやっておりましたが、ひょんなことから(要は
飯を食うため)滋賀職業能力開発短期大学校の情報処理科に就職し
ました。で、この 4月から上記のところにいます。

計算機が専門でなかったのですが、計算機を教えにゃならんので必
要にせまられて勉強しています。
以前、Ingres をインストールして使かったことがあるのですが、
日本語の 2バイト・コードが扱えず、postgres にのりかえようと
したのですが、make した状態でほったらかしにしてました。
＃まあ、いろいろ他にも勉強せにゃならんので、、、(^_^;

と言ってないで、ちゃんと勉強しようと、この ML に参加させてい
ただきました。
何分、右も左もわからぬ初心者ですので、よろしくお願いいたしま
す。

                   OHNO Shigeyoshi,  ohno@uitec.ac.jp
        Univ.Indust.Tech. 4-1-1, Hashimotodai,Sagamihara 229 JAPAN
           Tel: +81 427 63 9141 >DIALin<   Fax: +81 427 63 9186
                http://www.shiga-pc.ac.jp:8080/~ohno/
                http://uitec0.uitec.ac.jp:8080/~ohno/
