From: Masaharu Onishi <onishi@nova.co.jp>
Date: Fri, 08 Dec 1995 16:16:31 +0900
Subject: [postgres95 287] self introduction
Message-Id: <199512080716.QAA00189@onsgw.nova.co.jp>



はじめまして。
株式会社ノヴァの大西と申します。

主に(というかほとんど)UNIX上でのプログラム開発をしています。加えて、イ
ンターネットとの接続環境も含めて、全般的なシステム管理をしています。

普段の生活／開発環境は BSD/OS 2.0 です。

で、以前から unix 上で動作するデータベースシステムがほしかったのですが、
その都度簡易的なものをでっちあげて perl で処理するようなことで対処して
いました。最近そうもいかなくなって、postgres95 に手をつけた次第です。

私は今までデータベースシステムなるものは使ったことがないので、

        いちおう postgres95 はインストール／起動した。
        現在マニュアルを読んでいる

といった段階です。

よろしくお願いします。
--
大西雅晴  （株式会社ノヴァ）    onishi@nova.co.jp
