From: oohashik@hitachi-mc.co.jp (Kiyoshi Ohashi/大橋聖)
Date: Tue, 29 Aug 1995 19:33:06 +0900
Subject: [postgres95 46] Inroduce
Message-Id: <199508291033.TAA27533@htc-mc2.hitachi-mc.co.jp>



> なお、新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるよう
> にお願いします。フォーマットは自由です。購読者相互の理解を深めるためで
> すので、御協力のほどをお願いします。

始めまして、大橋＠日立マイコンシステムです。
こんな掟があるなんて知りませんでした。

RDBについて知識がありませんし、postgres95がどんなものかも知りません。
仕事でワークステーションのシステム管理およびネットワーク管理をやっていまして、
管理データが多くなってこらりゃたまらん！
と、いうわけで管理データをDB化にしちまえと安直に考えて、
知識を養うためにこのメールリストに参加いたしました。

分からないことばかりですが、宜しくお願い致します。
