From: qu93305@cc.tmit.ac.jp (TMIT student)
Date: Fri, 1 Mar 1996 19:47:48 --900
Subject: [postgres95 337] subscribe ( and problem)
Message-Id: <9603011047.AA18911@tmitres.cc.tmit.ac.jp>



はじめまして、岩村＠東京都立科学技術大学
と申します。訳ありましてLinuxで日本語のデータベースを
構築して、その上にHomePage & CGIでデータを検索するシステムを
作ろうとしています。よろしくお願いします。

話が変わりますが、私は今、postgres95-1.0がコンパイルできません。
make中にエラーが出てしまいます。エラーの内容を見ましたら、
include fileでつまづいているようです。例えば
In fe-auth.c:

#include "libpq/pqcomm.h"
などという宣言がありますが、fe-auth.cがある
$postgres/src/libpqにはそんなディレクトリは見つかりません。
ひょっとして<>でファイル名を指定した時のgcc -Iオプション
のようなものが、""で囲まれた時にもあるのでしょうか？
ちなみに私のgccは2.7.0 (Slackware 3.0)です。

解けそうで解けないこの悩み、どなたか教えていただけないでしょうか。
よろしくお願いします。

        東京都立科学技術大学 航空宇宙システム工学科
                岩村 卓成
        Tokyo Metropolitan Institute of Technology
                        TAKASHIGE IWAMURA
        E-mail: qu93305@cc.tmit.ac.jp
