From: Rui Hirokawa <rui@mars.dtinet.or.jp>
Date: Fri, 04 Oct 1996 06:02:36 +0900
Subject: [postgres95 809] はじめまして
Message-Id: <199610032103.GAA18286@elephant.dtinet.or.jp>



はじめまして、広川と申します。
メーリングリストに加入したのは少し前ですが、
はじめてのごあいさつとなります。

現在は電機会社で設計の仕事をしています。
仕事ではデータベースと直接の関わりはないのですが、仲間うちで
WWW サーバーを運営している関係で個人的に興味をもっています。

現在は、Mini-SQL を試用していますが、ちかいうちに postgres95 
に移行しようと考えています。

サーバは、Linux で apache-1.1.1 + PHP/FI-2.0b7 + Msql という構成
でコンテンツを作っています。
(http://tky118.tth.expo96.ad.jp/~pform/platform.html)
データベースの取扱いが不慣れなこともあって多少不安定ですが、
ぼちぼち作っていこうかなと思っています。

これに関連して、サーバ側スクリプト言語である PHP/FI のマニュアルを
日本語に翻訳しています。
PHP/FI は Postgres95 にも対応しており、データベースのクエリーを容易に
記述できます。インターフェース誌でも連載がありますね。
現在、まだ３０％程度完成ですが、作者(Mr.rasmus) の許可が
降りたので、公開します。(手伝って下さる方、募集中です。)
http://www.dtinet.or.jp/~rui/apps/phpfi/
