From: Kazuhiro Shirakata <shira@osaka-cci.go.jp>
Date: Wed, 30 Aug 1995 03:14:56 +0900
Subject: [postgres95 53] Re: Welcome to postgres95 
Message-Id: <9508291814.AA14069@occigw.osaka-cci.go.jp>



はじめまして． 
白方＠ニッタ・ムアー（株）です． 
 
私は会社で雑用の一環として自社製品のデーターベースを構築する
（この調子でできるのだろうか？）作業をやってましてデーターベ
ースシステムに興味を持ち始めました．また，大学では FreeBSDを
使っていましたのでお金がたまったらPC買ってNetBSDかFreeBSDで
遊ぼうと思っています:)

そのような状況でデーターベースに関する情報を探していました．
ニュースに出ていた「データーベース」と「フリーの」という言葉
にひかれてこのMLに参加させていただきました．データーベース初
心者であり，まだ，自宅にちゃんとしたPCの環境がないのですが，
少しでも勉強したいと思っています．

会社で使っているのは dBXL と ACCESS2.0です．よろしくお願いし
ます．できるだけ早い時期にpostgresを使える環境を整えたいと思
っています．m(__)m

---
Kazuhiro Shirakata
