Date: Fri, 25 Aug 1995 09:54:37 +0900
From: Tatsuo Ishii <t-ishii@sra.co.jp>
Subject: [postgres95 5] Self introduction

こんにちは。postgres95 ML(J)管理人の石井@SRAと申します。この度は当MLを
購読していただき、ありがとうございます。特に、ML 管理プログラムの件で
大変お世話になった逸見@グラフテックさんには、改めてお礼を申し上げます。

…堅苦しい挨拶はこのくらいにして:-)、とりあえず当MLのスタートは自己紹
介から始めませんか？では、いいだしっぺの私から行きます。
-----------------------------------------------------------------
仕事:
	（株）SRA 技術部システム技術グループ所属。現在横浜市の事業所に
	勤務。ソフトの研究開発の傍ら、Unix マシンの管理者などをしてい
	ます。
職場でのコンピュータ環境:
        Sparc20+SunOS4.1.3+NCD のX 端末、Mac など
家庭でのコンピュータ環境:
        Mac LC575+Supra 144 モデムで職場に Dial up PPP 接続。MacTen も
	使っていたが、ディスク不足で泣く泣く消去。
興味をもっていること:
        OODBMS、Web、ホームページのオーサリング、Tcl/Tk、High-end
	Audioなど。
Postgres歴:
        約4年。思えば、92年にハワイに行って、そのときお手伝いしていた
	研究開発のツールとして触れたのが postgres との最初の 出合いで
	す。当時は結構ボロボロで、随分泣かされた覚えがありますが、2年
	ほどハワイにいる間に v4.2 になって大分使えるようになったと思っ
	たらもう開発終了でした。

        帰国後は postgres のアプリケーションとして社内図書検索システム
	を作ったり、当時社内でたくさん使われていたSONY の CISC NEWS に
	porting を行ったりしていました。そのうちに WWW がはやり出すと 
	CGI を書いて、postgres と Web の連携を試みたりもしました。

        そうこうしているうちに、たまたま雑誌に書いた記事を読んだ方から
	postgres95 の話を伺い、忘れていた postgres 熱が復活、現在に至っ
	ています。当面の目標は、秋に出る予定の postgres95正式版に合わ
	せ、図書検索システムの update を行うことです。

        当MLでは DBMS に興味をお持ちの方々がたくさんおられると思うので、
	postgres95 に限らず、いろいろなお話を伺えたら、と思います。
---
Tstsuo Ishii      t-ishii@sra.co.jp:    http://www.sra.co.jp/people/t-ishii/

