From: tanaq@ca2.so-net.or.jp (Tanaka Q-taro Yasuhiro)
Date: Sun, 13 Oct 1996 23:20:06 +0900
Subject: [postgres95 842] Hajimemashite
Message-Id: <199610131420.XAA18118@mail.ca2.so-net.or.jp>



　はじめまして、田中 "久太郎" 靖宏 と申します。

　フリーのデータベースを探していたところ、この ML にたどり着きました。
本当は手軽に扱えそうな mSQL でいくつもりだったのですが、日本語の扱い
に断念しました。もし、mSQL の日本語化についての情報をお持ちの方は、
何でも結構ですから、教えてください。（←オイオイ断念してねーぞ）

　で、肝心の Postgres95 なのですが、1.0.8 のダウンロードに失敗したところ
で止まっております。(^^;)
＃ファイルが壊れてしまったようで gunzip できないんです。ハズカシー
＃28.8k のダイアルアップなので、そう何度もダウンロードできないんスよ。

　そんなわけで具体的な質問はありません。
　今回は単なる自己紹介とさせていただきます。
　----
　田中 "久太郎" 靖宏
　Tanaka "Q-taro" Yasuhiro

　28才、妻子有り。東京都三鷹市下連雀在住。
　会社では、RS/6000 (A.I.X.) に ThinkPad 560 (Win95)をつなげて仕事してます。
　会社はインターネットに常時繋がってるわけではないので、もっぱら自宅の
　Macintosh IIsi が外界との窓口になってます。

コンピュータの知識レベル（自己評価）は、

 UNIX : 初心者に毛の生えた程度。
 Windows : どしろうとに増毛を施した感じ。
 Macintosh : パワーユーザ３歩手前。
 Be : なんかおもしろそー。触ってみたい！

といったところでしょうか。
ご迷惑でなければ、ぜひともお仲間に加えてくださいませ。
以後よろしくお願いいたします。

/// EMail : tanaq@ca2.so-net.or.jp
/// 田中 "Q-taro" 靖宏@下連雀.三鷹市
