From: Kazuyoshi Uesaka <uesaka@mk.ecei.tohoku.ac.jp>
Date: Sun, 22 Sep 1996 14:31:20 +0900
Subject: [postgres95 727] self-introduction
Message-Id: <199609220531.OAA03345@newton.mk.ecei.tohoku.ac.jp>




はじめまして. 上坂と申します.

最近, 研究室の所蔵する書籍(本や論文集など)と住所録のデータベー
スの作成をすることになり, postgresをインストールしてみました.
(大概の仕事はM1に回ってきます.)

いろいろとノウハウをお聞きしたくて, このMLに入会しました. ま
だ, データベースは構築しておらず, これから入力するつもりです.

マシンは, Ultra + Solaris2.5 を使用しています.

よろしくお願いします.

-----
  東北大学 大学院 工学研究科 電気・通信工学専攻 川又研究室Ｍ１
   上坂 和義(Kazuyoshi Uesaka)  mailto:uesaka@mk.ecei.tohoku.ac.jp
                                http://www.mk.ecei.tohoku.ac.jp/~uesaka
