rom: Munenori UTO <uto@gaia.cs.ehime-u.ac.jp>
Date: Fri, 26 Jul 1996 14:38:39 +0900
Subject: [postgres95 533] はじめまして
Message-Id: <199607260538.OAA15466@apollo.cs.ehime-u.ac.jp>



みなさん、はじめまして。うと＠愛媛大学と申します。

最近、学科の卒業生名簿をwebで検索するためにpostgres95を使いはじめ
ました。よくわからないままのところがありますので妙な質問をするか
もしれませんが、笑ってお許しください。

上記の名簿検索は、今年の就職活動やOB会の案内に学科内で役立ってく
れました。今のところwebで検索、pgb5で保守をしていますが、perl,
pg95perl, pgb5, tcl/tk などなど関連するツールや処理系が多く、後輩
への引き継ぎに頭を悩ましています。install & version upマニアがい
ればいいのですが(^^;。

なにかよい方法は...とMLのアーカイブを見せていただいていたところ、
PHP/FIの話題を見つけました。これでシンプルにできるかな？早速もらっ
てきてドキュメントを読んでいます。

仕事ではないので、興味の向くままにちんたらやっておりますが、どう
かよろしくお願いいたします。
--
宇都宗紀＠愛媛大学大学院 理工学研究科 情報工学専攻 Ｍ２
    E-mail: uto@gaia.cs.ehime-u.ac.jp
    http://gaia.cs.ehime-u.ac.jp/~uto/
