From: c1962@crcsn23.tky.crc.co.jp (E52_Yamazaki)
Date: Fri, 29 Sep 95 16:18:46 JST
Subject: [postgres95 190] YOROSHIKU
Message-Id: <9509290718.AA27632@crcsn23.tky.crc.co.jp>



山崎＠ＣＲＣ総研です。

このたび、postgres95 メーリングリストに加えていただきました山崎と申します。
データベースについては、全くの素人で、これから徐々に試していこうと
考えています。
postgresは、以前雑誌computer-todayで見たのが初めてです。
最近、postgres V4.2 のリリースノートなどを眺めています。
ホームマシンは、DEC Alpha 3500 AXP(OSF/1 V3.0),SUN SPARC IPC(SUN OS 4.1.4)
です。
どうぞよろしくお願いいたします。

いきなりですみませんが、E-mail アドレスをc1962@crcsn23.tky.crc.co.jpから
y.yama@crc.co.jpに変更したいのですが、どうすれば良いですか？

///CRC Research Institute,Inc.///
（株）ＣＲＣ総合研究所・エンジニアリング ソフトウエア 販売部・山崎 義昭 
                            Yoshiaki Yamazaki(E-mail: y.yama@crc.co.jp)
