From: YOICHI@twics.com
Date: Tue, 29 Aug 1995 20:29:19 +0900 (JST)
Subject: [postgres95 48] Hajimemasite
Message-Id: <950829202919.cae@twics.com>



 はじめまして
本日参加しました  嘉山@日本GISコンサル  と申します。

>>このメーリングリストは、Berkeley大学で開発された free な RDBMS
>>"postgres95" に関する議論を行なうためのものです。

free な RDBMS というおはなしに惹かれて参加しました。
SUN上のinformixとかWIndows-NT上のOracleとかが職場にはあってちょっと
使っています。

postgres95はまだ使用したことないもので、これを機会になんとか使えない
かと思っております。

LINUX版があるらしいのでそのへん興味ありますです.
よろしくおねがいします。

           YOICHI@TWICS.COM
      http://www.twics.com/~yoichi/home.html
