From: Kenichi Yoshida <yoshida@harl.hitachi.co.jp>
Date: Tue, 29 Aug 95 18:04:57 +0900
Subject: [postgres95 40] Re: Welcome to postgres95 
Message-Id: <199508290904.SAA04845@harlgw92.harl.hitachi.co.jp>



>> なお、新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるよう
>> にお願いします。フォーマットは自由です。購読者相互の理解を深めるためで
>> すので、御協力のほどをお願いします。
> あれっ? こんなのがあったんですね. 見落としてました.

吉田と申します。同じく見落としていました。というか最近入ったので、その
前に流れたメッセージなのだと理解しています。

最近ACCESSを触る機会があって、DBも結構便利だなと思い勉強し始めた所です。
srcがある方が好きなのと、普段使っているlinuxでも動くらしいので、MLに参
加させていただきました。よろしくお願いします。
