From: "Yoshihiro Iiguchi" <yoshi@cincomj.co.jp>
Date: Fri, 25 Aug 1995 14:19:30 +0900
Subject: [postgres95 13] Self introduction
Message-Id: <199508250519.AA081027971@vega.cincomj.co.jp>



こんにちは。はじめましてシンコム・システムズの飯口です。
それでは早速、自己紹介を。。。


現在の仕事：
        シンコム・システムズ・ジャパン（株）インダストリーシステム部にて
        生産管理パッケージ(CONTROL:Manufacturing)のローカライズなどを
        行なっています。

職場でのコンピュータ環境：
        HP9000/827S(HP-UX 9.04) - 近々HP-UX 10.xxへ移行予定。
        またまた近々SS20を導入予定。
        
家庭でのコンピュータ環境：
        持ってません。

興味を持っていること：
        OO関連、Work design、Soft Systems Methodology

趣味：
        読書、音楽鑑賞、ギター演奏

Postgres歴：
        大変申し訳ないのですが、Postgresについては知りませんでした。
        バークレーとういうのと、名前の一部から興味が湧きましたので
        参加させて頂きました。

今までの職歴：
        いままでに２回転職をしています（根性がない）。
        最初の会社 - 国産コンピュータメーカーでMIS、プリセールスを担当
        二番目の会社 - 世界最高速RDBMSを自負する会社の日本法人

最後に：
        基本的にはMISということで事務処理系システム（特に経理）の
        視点でデータベースとはお付き合いしてきました。
        基本的な理論から勉強してきましたが、最近その辺りの仕事を
        離れていますので浦島さんになっています。また、
        先程、拝見させて頂いたみなさんの自己紹介での仕事の内容から
        すると、僕って異邦人？という感じがありますが、何卒よろしく
        お願い致します。
