From: UO Youjiro 宇夫 陽次朗 <yuo@jaist.ac.jp>
Date: Mon, 04 Sep 1995 08:38:49 JST
Subject: [postgres95 108] Re: Welcome to postgres95
Message-Id: <199509032338.IAA15601@melon.jaist.ac.jp>



宇夫@JAISTと申します。

Date: Mon, 4 Sep 1995 08:08:46 +0900 
Message-ID <199509032308.IAA01069@sramhe.sra.co.jp>
majordomo@sramhe.sra.co.jp wrote:
 >> なお、新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるよう
 >> にお願いします。フォーマットは自由です。購読者相互の理解を深めるためで
 >> すので、御協力のほどをお願いします。

知人からの紹介とsraのWWWのページをみて、postgres95を使ってみたいなと思
い、BSDIのBSD2.0上で動かそうとしてみたのですが、よく動いてくれません。

というわけで、情報を収集していたときに、NEWSで記事をみ、参加させてい
ただきました。

DBに詳しいわけではないので、議論等はあまりできないとおもいますが
よろしくお願い致します。

                                                Youjiro UO
