From: Zengo Furukawa <zengo@ec.kyushu-u.ac.jp>
Date: Thu, 31 Aug 1995 14:40:34 +0900
Subject: [postgres95 93] Re: postgress95 running on these platforms
Message-Id: <199508310540.OAA17417@zeus.ec.kyushu-u.ac.jp>



九州大学の古川です。

メイリングリストへの登録は早々にお願いしたのですが、自己紹介もまだでし
た。

データベースは、仕事とはほとんど関係ありません。住所録とか論文リストな
どを PC98 の dBASE に入れて遊んでいました。サブノートを入手し、Linux 
を入れていますが、データベースを入れていないのでまだ、PC98 も使ってい
ます。サブノートにデータベースを入れて PC98 を完全に捨てようと考え、ま
ず学校のワークステーションに Postgres-v4r2 を入れて、どんなものかを試
していました。Linux 上で postgres-v4r2 は、ごまかして何とかコンパイル
できたところで、postgres95 とこのメイリングリストのことを聞き早速登録
しました。

Postgres95 をサブノートにインストールしようとここ2-3 日頑張っていたの
ですが、 postgres のコンパイルまでなんとかできたのですが、リンクでメモ
リ不足になり立往生しています。(Postgre とは直接関係ありませんが、リン
クをインクリメンタルにでも行なう方法がありましたら教えて下さい(_ _)

よろしくお願いします。

----
古川善吾＠九州大学・情報処理教育センター
〒812 福岡市東区箱崎6-10-1
TEL: 092-641-1101 内線 2651 FAX: 092-641-4047
E-Mail: zengo@ec.kyushu-u.ac.jp
