From: Daiki Ueno <daiki@labnet.or.jp>
Date: Tue, 25 Mar 1997 14:45:03 +0900
Subject: [postgres95 1618] Re: Welcome to postgres95
Message-Id: <199703250545.FAA00815@hellhammer.mayhem.jp>



上野＠早稲田と申します．初めまして．

| 新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるようにお願
| いします。フォーマットは自由です。購読者相互の理解を深めるためですので、
| 御協力のほどをお願いします。

との事なので自己紹介させて頂きます．
postgres95は家のlinuxと学校のSolaris 2.5.1で動かしています．
Software Design誌の記事を見たのがきっかけで、DBMSに興味を持ちました．
# 最初に触ったのが、つい最近です． ^^;;
# Apache + PHP/FI の連携も少し試してみました．

関係無いですが、興味ある事は：
Tcl/Tk(8.0)の国際化です．あと、それとは別に趣味上での事なのですが、
Tcl/TkのIRCのクライアントの日本語化をやっています．SRAから配布されてい
る日本語パッチ(7.6jp/4.2jp)では日本語の正規表現が扱えないため、EUCにし
て切り分け切り分けやっていますが、近いうちにpostgres95の日本語パッチの
部分を眺めて勉強したいと思っています．

どうぞよろしくお願いします．
--
上野乃毅 ／ 早稲田大学理工学部情報学科知識情報工学専攻３年
mailto:daiki@labnet.or.jp
(PGP fingerprint = CB 93 0F A0 4D 6B 6A E3  10 4B F7 7B 77 2D 98 47)
