From: Gengo Suzuki <gsuzuki@pa.aix.or.jp>
Date: Sun, 20 Apr 1997 07:57:02 +0900
Subject: [postgres95 1715] I'm a new member!
Message-Id: <199704192255.HAA18174@mailgw.pa.aix.or.jp>



鈴木と申します．

> 新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるようにお願
> いします。

ということですので，自己紹介をします．

氏名　：鈴木源吾
住まい：横浜市
年齢　：３１
勤務先：先週までは，ＮＴＴの情報通信研究所というところで，
データベースに関連する研究開発をしてましたが，来週から，
ＮＴＴソフトウェアという会社に出向します．

PostgreSQLとの関係：以前あそびでPostgresを使ってました（version4のころ？）．
問い合わせ言語がPostQuelだったり遅かったりなのが，玉に傷でしたが，関数の
組み込みなどおもしろい機能があるので，気に入ってました．
PostQuelはSQLに変わったそうで（遅いのは変わってないんだろうが・・・）．

最近，MkLinuxを自宅に入れたら，この上でPostgresが動くらしいというので，
喜んでこのＭＬに入りました．

よろしくお願いします．
