From: h_ohta@hcom.denso.co.jp
Date: Tue, 25 Feb 97 09:25:09 JST
Subject: [postgres95 1442] Itroduce myself
Message-Id: <9702258568.AA856891509@ccgw.hcom.denso.co.jp>



ktst:1:n
始めまして太田と申します.

ソフトウェアデザインの方でこのメーリングリストの存在を知り登録させていただきま
した．

私はWEB−メール−ＤＢのシステムをどこかのｗｗｗプロバイダのレンタルディスクス
ペース上に構築しようと思っています.
それで良いＤＢを探しているのですが，今まではｄｅｇｉｗｅｂ（http://www.digiweb.
com)等でサポートされているｍＳＱＬしか知りませんでした.

しかし，ｍＳＱＬは日本での情報が乏しく，採用に二の足を踏んでいました.
そこにソフトウェアデザイン2月号に石井様の記事を見掛けまして，ＨＰを見させて頂き
ました.

ＭＬ等なかなか充実していて，ｍＳＱＬの代わりに使ってみる気持ちになっています.
私が考えているようなｗｗｗプロバイダのレンタルディスクスペースで運用する場合，安
定度，インストールの難易度が気になるのですが，postgres95の安定度，インストールの
難易度はどうでしょうか？

同じようなことをしている方はいらっしゃいますか？

ｗｅｂの実現に向けて，多くの情報を収集したいと思っています，今後ともよろしくお願
いします.
よろしくお願いします.

ＰＳ．　私が作成したいＨＰのサンプルはhttp://www.hdlab.com/web_exp/で見ることが
できます.
