From: Masao Ishige <ishigem@choshinet.or.jp>
Date: Thu, 28 Nov 1996 10:40:05 +0900
Subject: [postgres95 1087] はじめまして
Message-ID: <329CED2C.5905@choshinet.or.jp>



はじめまして
石毛雅夫＠銚子インターネットともうします。
ヤマサ醤油という醤油会社に勤めています。
NetNews上でpostgres95のことを知り、FreeBSD(98)2.1.5にpostgres95 1.09をイ
ンストールしました。
マシン環境は、
PC9821Xa7（改）,HDD 1.2G + 1.7G (EIDE) ,MEMORY 40M で、800MBを
FreeBSD(98)2.1.5に
割り当てています。あとの領域は、windows95用に使っています。
自宅では、PM7600/120を使っており、いずれMKLINUXをインストールしたいと考
えています。
勤務先には４年前にRS/6000/320Hが２台導入されており、電子メールサーバーと
ファイルサーバーとして使用されています。一応そのサーバーの管理者というこ
とになって
いますが、セットアップは業者が行ったため、停電の前のシャットダウンと、８
ｍｍテープの
取り替え以外は、たいした仕事はしていません。
なんとか自由に触れるＵＮＩＸ環境を作ろうと半年前くらいから、FreeBSDをい
じり始めました。
Xfree86で、内蔵TUGIチップがサポートされたため、Ｘも高解像度で使えるよう
になり喜んでいます。
postgres95は、インストールが終わってマニュアルを読み始めたばかりですが、
かなりいろいろな
機能がありそうですね。
今後わからないことをいろいろと質問すると思いますが、よろしくお願いいたし
ます。
