From: Morihiro Kageyama <kageyama@roland.co.jp>
Date: Thu, 09 Jan 1997 17:05:48 +0900
Subject: [postgres95 1188] Hello
Message-Id: <9701090805.AA02248@rdspa104.roland.co.jp>




影山@Roland DG です。

このたびこのメーリングリストに参加させていただきましたので
自己紹介をします。

まさか、postgres をインストールすることはないと思っていたのですが
社内のネットワーク環境を整備していたらインストールすることになりました。

しかし、ネットワーク管理の仕事は本来の仕事ではなく
製品組み込みのプログラムを書くのが仕事であり
ハードウエアやワンチップマイコンを動かすなら経験ありますが
アプリケーションプログラムは書かないので 
SQL に触るのは初めてでした。

このような片手間の状態でマニュアルを読み、WWW から データベースにアクセス
する方法を考えるのは、一人では効率が悪過ぎると思ったのが
このメーリングリストに参加した一つの動機です。

またテスト段階で psql で正規表現の書き方を勘違いして一人で悩みまくり
gdb でプログラムを追跡した悪夢はできれば二度とやりたくないです。
まあ、そのおかげでデータをキャッシュする方法が少しはわかり
そのテクニックに感心しましたが。

そのときは SRA の石井さんに泣きながらお願いして解決できました。
本当に感謝しています。これが二つめの参加した理由です。

                                        影山(kageyama)
