From: Makoto Kaga <makoto-k@ascii.co.jp>
Date: Sun, 02 Feb 1997 23:38:37 +0900
Subject: [postgres95 1292] Self Introduction
Message-Id: <9702021438.AA01060@pb1pc42.ascii.co.jp>



はじめまして、加賀＠アスキーと申します。

自己紹介すべし、ということですので、ご挨拶いたしますです。

普段は、月刊インターネットアスキーで、WWWオーサリング関係の
記事や、ちょっと地味目の記事の編集をやっているほか、部内の
ファイル・プリントサーバ 兼 WWWサーバのお守りなどを生業とし
ています。以前は、同じ会社で、CD-ROMタイトルのグラフィックの
制作から、オーサリング、コーディングなど、もろもろやってました。

自宅、会社とも、PC-98互換機で FreeBSD(98) を動かしてまして、
わけあって、Webがらみで、FreeBSD上で動くRDBMSを探していたと
ころ、postgresに出会ったという次第です。そんなわけで、稚拙な
質問をしてしまうかもしれませんが（もちろん、なるべくしないよ
うにします :) ）、どうぞよろしくお願いいたします。

-- 
Makoto Kaga / makoto-k@ascii.co.jp    
internet@ASCII magazine, ASCII corporation, Tokyo Japan
http://www.ascii.co.jp/pb/iascii/
http://www.st.rim.or.jp/~kaga/
