From: MANOME Tomonori <manome@itlb.te.noda.sut.ac.jp>
Date: Wed, 05 Feb 1997 01:13:43 -0800
Subject: [postgres95 1319] jikoshoukai
Message-Id: <199702050913.SAA27315@itlbult1.te.noda.sut.ac.jp>



馬目＠東京理科大学ともうします。

はじめまして。

大学の友人からPostgres95を紹介され、いろいろ文献を読んで
いるうちに、非常に感心させられてしまい、このMLに参加させて
いただきました。

現在、所属する研究室で「日本語の学習支援」というテーマで研究
していまして、PostgreSQLをうまく応用できないものか、と考えて
います。データベースについては全くの素人ですが、よろしくお願
いします。

使用環境は大学では、SPARC/Solaris2.5.1、自宅は Pentium/Linux
です。
              
-- 
MANOME Tomonori - manome@itlb.te.noda.sut.ac.jp
