From: Masayuki Nagao <masayuki@fa.depe.titech.ac.jp>
Date: Fri, 21 Mar 1997 18:40:45 +0900
Subject: [postgres95 1608] Hajime mashite
Message-Id: <199703210940.SAA06260@fa.depe.titech.ac.jp>



postgre95 ML参加者のみなさまへ

 はじめまして、この度postgre95メーリング
リストに参加させていただくことにしました、
私、長尾と申します。

 参加の動機ですが、現在、ある組織の
文献検索データベース検索システムをWWWベースに
改造するための予備調査を行っていまして、
それに関連してPostgres95の名前を
SoftwareDesign誌で拝見し、興味を覚えた
ことが理由です。

 個人的に利用しているOSがLinuxである
ため、このOS上で動くデータベースソフトをかなり
前から探しておりました。世間では
WindowsNTで動くデータベースソフトとWebserver
の組み合わせが「はやり」のようですが、
システムのメンテが簡単で、大金を払わず
ともSQLの勉強ができるという点から
Postgresに期待しております。

 今後ともよろしくお願いいたします。

長尾正之

東京工業大学 大学院
総合理工学研究科 環境物理工学専攻 石川研

-- Masayuki Nagao
-- Department of Environmental Physics and Engineering, 
-- Tokyo Institute of Technology
-- phone: +81 45 924 5515, fax: +81 45 924 5519
-- E-mail: masayuki@n.cc.titech.ac.jp
-- WWW: http://village.infoweb.or.jp/~fwhk4506/index.htm
