From: Toshiyuki Nakashima <naka@ssd.se.fujitsu.co.jp>
Date: Thu, 03 Apr 1997 14:10:42 +0900 (JST)
Subject: [postgres95 1667] Hello, everyone!! My name is Toshiyuki Nakashima
Message-Id: <19970403141041.AKG719F@mint>



みなさん、こんにちは。

　中島敏之＠富士通と申します。

　先日、友人にフリーのＲＤＢＭＳがあるということを聞いて、こちらの
PostgreSQLのことを知りました。さっそくダウンロード（？）して構築し
ている最中なのですが、何分ＵＮＩＸもＣ言語も経験が浅いため、四苦八
苦しています。

　いちおう、自己紹介をさせていただきますと…

　氏　　名：中島　敏之
　生年月日：昭和４５年５月生まれの２６歳（1997/04/03現在）
　職　　業：会社員（富士通でＳＥをやっています）
　仕事内容：気象関係のシステムの面倒を見ています（といっても、昨年
　　　　　　配転してきたので、まだそんなに詳しくはない）
　経　　歴：平成元年に長崎県の高校を卒業と同時に富士通入社。以来、
　　　　　　昨年までずっとメインフレームを中心とした作業に従事。
　現　　状：メインフレームの作業も行いながら、ＵＮＩＸを中心とした
　　　　　　システムを開発中。インターネットブームとともにＵＮＩＸ
　　　　　　の世界へ足を踏み入れ、現在へ至る。

　とまあ、こんなところでしょうか。

　ちなみに、現在は自腹で購入したＦＭＶ−ＢＩＢＬＯにＬｉｎｕｘを導
入して、それをメインに「ごちゃごちゃ」としたことをやっています。

　何かと皆さんのお世話になることがあるかと思いますが、どうかよろし
くお願い致します。


//  中島　敏之 ( Nakashima Toshiyuki )
//  富士通(株)システムインテグレーション本部科学システム統括部地球科学システム部
//  〒261 千葉県千葉市美浜区中瀬1-9-3 富士通幕張システムラボラトリ
//  Tel.043-299-3249   Fax.043-299-3013
//  E-mail:naka@ssd.se.fujitsu.co.jp  NIFTY-Serve:RHC03105
