From: Osamu Ishida <osamu@fdws1.ge.niigata-u.ac.jp>
Date: Thu, 17 Apr 1997 18:25:20 +0900
Subject: [postgres95 1709] はじめまして
Message-Id: <9704170925.AA00021@fmv.fdws1.ge.niigata-u.ac.jp>



石田@新潟大学医学部附属病院医療情報係ともうします

みなさん，はじめまして。

　４月から現在の職場に配置換えになりましたが，異動の置き土産に
教養科目シラバスのデータベースを導入してきました。

　導入作業は業者さん任せなのですが，データベースには postgres95
を用いて Apache+PHP で検索・表示させるしくみになっています。
  http://www.ge.niigata-u.ac.jp/ です。

　私自身は初心者なので詳しいことはよくわかりませんが，ＭＬが
あることを知り参加させてもらいました。どうぞよろしくお願いします。



--
Osamu Ishida  osamu@fdws1.ge.niigata-u.ac.jp
