From: Koji Shimoji <shimoji@mxj.meshnet.or.jp>
Date: Tue, 19 Nov 1996 00:02:40 +0900
Subject: [postgres95 1045] self introduction
Message-Id: <199611181508.AAA06596@meshsv82.tk.mesh.ad.jp>



はじめまして、しもじといいます。

とりあえず、自己紹介ということで。
私は、apache + PHP/FI 方面から流れてきました。
Postgres は、たんなる技術的好奇心から自宅で使いはじめました。
二週間ほどまえに、はじめて Postgres95(1.08) をインストールして、
それから、SQL の勉強をして、そして、たったいま 1.09 の
インストールが終ったばかりという初心者です。

regression test の結果の見極めって、難しいですね。
いろいろがんばってみたのですが、結果(diff の出力)が
1000行くらいある、、、

というわけで、よろしくおねがいいたします。
それでは。
-- 
しもじこうじ
