From: "神田大輔  [Daisuke Kanda]" <small@first.tsukuba.ac.jp>
Date: Tue, 28 Jan 1997 16:52:54 +0900
Subject: [postgres95 1268] hello
Message-Id: <199701280752.QAA03767@matsumi.first.tsukuba.ac.jp>




  はじめまして、神田＠筑波大です。

  WWWページのテクニカルな管理をしています。今回、授業の休講情報なんかを
WWW で提供させようと:p 考えています。

  データベースはいじくったことはもちろん、勉強したことすらないのですが、
#DBMS の M と S は何だろう? というレベル(^^;

  せっかくならデータベースを使ってみよう。と思いました。

  Apache & PHP/FI はすでに入れてあるので、これの対応しているデータベース
はないかなぁということで、PostgreSQL に落ち着きました。

  たぶんいろいろ質問するかと思いますが、よろしくお願いします。

    筑波大学自然学類三年次神田大輔 
        e-mail: small@first.tsukuba.ac.jp
        WWW:    http://www.first.tsukuba.ac.jp/~small
        PGP fingerprint:09 35 5B 57 5B B7 C8 8B  9C 87 7C 57 8F 2F BE 8B
