From: 田中修一 (TANAKA Shuichi) <stanaka@ya2.so-net.or.jp>
Date: Sun, 18 May 1997 14:24:54 +0900
Subject: [postgres95 1821] はじめまして
Message-Id: <199705180524.OAA00543@shupc.ped_surg.colony.or.jp>



はじめまして。田中修一＠愛知県コロニー中央病院小児外科 といいます。

この度、このメーリングリストに加わらせていただきました。


現在、Linux を使っています。所属している科でなんとか今までの患者のデー
タベースが作れないものかと思っていたところに、フリーのデータベースがあ
るということを知り、この Postgres を勉強してみようと思いました。

今までデータベースという領域には立ち入ったことがなく、またプログラミン
グの知識も皆無に等しい状態です。(謙遜ではけっしてなく、perl で少しスク
リプトを書いて使っているぐらいです)

次のようなことを目指しています：

  ・これまで30年弱の当科の患者のデータベースを構築する

    ・上の先生が疾患群別にスプレッドシート(Excel)の表としてデータを持っ
      ている。
    ・それらを統合して一つのデータベースにしたい。
    ・疾患群個々で入力する、フィールドを切替えたい。

  ・医局の主流は Macintosh であり、各人の Mac を Linux のサーバーにつ
    なげてそこからアクセスしたい。

    ・Mac その他からつなげて使うようなことは(visual interfaceで)可能で
      しょうか？

案内のメールに、「言葉の問題でちょっと敷居が高いとか、日本語環境特有の
問題を話したいとか、どんな理由であれ postgres95 の話しをしたい方の参加
をお待ちしています。」とありましたが、"スキルの問題でかなり敷居が高い"
のではないかと不安です。

とりあえず、トッパンの SQL の教科書を昨日買ってきました。また、日本語
マニュアルをたった今プリントアウトしました。今後の勉強としてはどのよう
にしていけばいいのでしょうか？


私は、Linux を知って UNIX の文化が大変気に入ってしまったので、なんとか 
Linuxで仕事をしようと思っていますので、コツコツとやっていこうと思って
います。今後ともどうぞよろしくお願いいたします。



                       ------------------------------------------
                        田中修一＠愛知県コロニー中央病院小児外科
                                stanaka@ya2.so-net.or.jp
                               gba00336@niftyserve.or.jp
                       ------------------------------------------
