From: 杉田研治 <sugita@sra.co.jp>
Date: Tue, 19 Nov 1996 11:16:48 +0900
Subject: [postgres95 1046] Re: Welcome to postgres95
Message-Id: <199611190216.CAA13001@sran362.sra.co.jp>



;;; 新規にこのMLに加入された方は、まずは自己紹介を投稿して下さるようにお願
;;; いします。フォーマットは自由です。購読者相互の理解を深めるためですので、
;;; 御協力のほどをお願いします。

仕事:
    プログラマ。席が石井さんのうしろ。

うちのコンピュータ環境:

    マシン
        Macintoch SE (部屋が狭いので五歳児の机の上)
        Macintoch 6260 (48M、800+500M、Modem card と Ether card を交換)
        Macintoch 7100/80AV (48M、2+1+2G)、DAT、Zip、Jaz、CodeWarrior10、MachTen4.0.3
        Sony NWS-1460 (16M、100+100M、これは、いいマシンです。)
        HUB (ネットをつなぐとケーブルがうちを縦断するのが見苦しい)

        6260 以外は自分から進んで揃えたものではないですね。もともとはうちに
        マシンは置かないつもりではいたのですけれど。

    台数は Mac が多いけれど、知っていることは UNIX >> Mac。

オフィスのホームマシン:

    Sony NWS-5000VN (NEWS-OS6.0.2、128M、1.3x2+1.8+2x3G)

    マシンパワーの割に仕事はしていません。

興味:
    在宅勤務。会社と離れた生活。

DB 歴:
    Postgres は、ちょっと、暇そうにしていたら、石井さんから Squid を動かして
    みないかと言われて、乗ってしまい Apache そして Postgres を入れてしまった
    のです。RDB は 14 年前に IBM の DB2 の講習を受けたのと Troll。Sybase が
    必要になりそうでかじったことも。16-14 年前に汎用機 (UNIVAC、FACOM、ACOS)
    の DB を使いました (これらはもう使いたくない)。


Kenji Sugita
sugita@sra.co.jp
