From: Takayoshi KAWATE <taka-k@suga.mech.keio.ac.jp>
Date: Sat, 10 May 1997 16:51:41 +0900
Subject: [postgres95 1782] How do you do?
Message-Id: <199705100751.QAA01521@gold.suga.mech.keio.ac.jp>



初めまして。かわて＠慶應と申します。

＃SoftwareDesign誌を見てやってきました。

今年度がスタートして，研究室のネットワーク・WSの管理者になりました。
最近では，うちの研究室のOBでもInternetに接続している方が多くなり，
「ホームページでOB会名簿を見ることはできないか」という問い合わせが
増えてきました。

そこで，OB会名簿をデータベース化して検索・更新システムなどを作るこ
とができたら，と思っています。

データベースに関しては素人ですが，よろしくお願いいたします。

＃情報処理技術者試験でもデータベースが一番苦手な分野でした。

-----
Takayoshi KAWATE, Graduate School of Mechanical Engineering, Keio Univ.
taka-k@suga.mech.keio.ac.jp (Suga Lab.), taka-k@kawate.sky.or.jp
www.kawate.sky.or.jp/  (But, under construction... :-P)
