From: Jun TATEYAMA <tateyama@tokyo.jst-c.go.jp>
Date: Wed, 20 Nov 1996 11:58:52 +0900
Subject: [postgres95 1053] Let me introduce myself
Message-Id: <199611200258.LAA04671@apollo.tokyo.jst-c.go.jp>



postgres95 MLの皆様、はじめまして。舘山と申します。

 先ほど、こちらのMLに登録させていただきました。

 これまで何度もpostgresにチャレンジしてきたのですが、いつも途中で
 マシンのリプレースやらOSのVersionUpなどのイベントが発生してしまい、
 その都度中途半端な状態で放っておいていたのですが、ようやく環境も
 安定したようで、じっくりと取り組めそうです。

 昨日から1.09のinstallに取り掛かりまして、現在regression testの膨大な
 結果を見るともなく眺めているところです。
 (一応書いておきますと、環境はSun SS20+Solaris2.5です）

 これから色々と壁に打ち当たる度に、質問させて頂くことになろうかと
 思いますが、何卒よろしくお願い致します。

 ＃最終的にはperlのI/Fまで構築できるのが目標なので、既にそのような
 ＃議論が行われていましたら、ポインタでも教えて頂けると幸です。
---
舘山　純＠科学技術振興事業団(tateyama@tokyo.jst-c.go.jp)
