rom: Toshihiko Sone <tsone@ibm.net>
Date: Mon, 10 Mar 1997 20:34:12 +0900
Subject: [postgres95 1551] はじめまして (       自己紹介 )
Message-Id: <199703101134.LAA122666@out1.ibm.net>



 はじめまして、曽根俊彦(tsone@ibm.net)です。

  １ヵ月位前に入会して自己紹介のメールを投稿したつもりなのですが、(サー
バーの？)調子が悪かったようで、待てど暮らせど自分のメールが掲載されな
いので、再度投稿します。

  コンピューターとは縁もゆかりもない仕事をしているサラリーマンです。せっ
かく家にパソコンがあるのだから自分のコレクション(？)をコンピューターで
管理しようと思い、ASCII の The Card を導入したのがデータベースに興味を
持ったきっかけです。以来 OS が MS-DOS(98),DOS/V+Windows 3.1,OS/2 と変
わってゆくに従い、データベースソフトも DB/Pro,DB/2 というように変わっ
てゆきました。最近 FreeBSD 2.1.5 を導入したのに伴いデータベースソフト
をどうしようかと思っていた所、石井さんの Software Design 誌の記事を見
て Postgres95 で日本語が扱える事を知り、入会させて頂く事にした次第です。

  私がデータベースを使う目的は先に申し上げた通り、全く個人的なコレクショ
ンの整理ということで、Postgres95 を使うのは大げさすぎるのですが、デー
タベースシステムの勉強も兼ねて使って見たいと思います。

  よろしくお願いします。

        曽根俊彦
       (tsone@ibm.net)  
