rom: "Hideyo Hagiwara" <vogue@ja2.so-net.or.jp>
Date: Fri, 14 Feb 1997 00:20:37 +0900
Subject: [postgres95 1385] はじめまして
Message-Id: <199702141413.XAA20576@mail.ja2.so-net.or.jp>



みなさん、はじめまして。

　この度、社内でUNIXの勉強を始めることになり、
「手始めに社内ＤＢをUNIX上で構築してみよう」と言うことになりました。

そんな折り、SoftWare Design誌で postgres95 と WWW の連携に関する記事を
目にしたのをきっかけに postgres95 に興味を持ちました。

現在 PCAT互換機上に Linux 環境を構築中です。
今後、postgreSQL 6.0 や WWWサーバ等も順次導入していく予定です。
また、ODBC経由で Windows95 上のAccess95等からのデータ集計、印刷等も
できれば良いと考えています。

まだ、何もかもが初めてですので、的を得ない質問をすることもあるかと
思いますがよろしくお願いいたします。

                                        萩原 英世         Email:  
vogue@ja2.so-net.or.jp
