From: "M.Nishiyama" <wasat@gemini.bekkoame.or.jp>
Date: Wed, 26 Mar 1997 23:00:24 +0900
Subject: [postgres95 1628] 御挨拶 and GNUreadline
Message-Id: <199703261400.XAA00605@gemini.bekkoame.or.jp>



御挨拶が遅れてしまいました。西山＠べっこあめと申します。
よろしくお願いします。

私の環境は FreeBSD 2.1.6R で postgresql v6.0 をのせています。

以前の ML の記事で FreeBSD で make 出来ないとの内容がありましたが
実際にやってみると 1325 の patch が ~/src/libpq、~/src/libpgtcl 
の Makefile にうまく当たりませんでした。
この部分を手作業で patch 当てを行ない、該当部分の行頭の space を
TAB に変えてやる事で無事に shared lib 対応で動作させる事が出来ま
した。

日本語化、及び FreeBSD 対応の patch を作製された方々に御礼申し上
げます。
                        
所で、一つ質問があります。日本語対応の GNUreadline は何処かに
無いでしょうか(自分でやれと言われそう^^;)。
GNUreadline を組込めば、psql の操作性を格段に向上させる事が出来ます。
ご存じの方がいらっしゃいましたらお教え下さい。

                                         wasat@gemini.bekkoame.or.jp
                                         西山 正弘
