From: xfujii@tky.threewebnet.or.jp
Date: Sun, 23 Mar 1997 01:51:40 +0900
Subject: [postgres95 1611] hajimemasite
Message-Id: <199703221651.BAA01317@d3alr3.tky.threewebnet.or.jp>




はじめまして。X藤井です。

今まで、データの蓄積や検索が必要な場合は、自前のライブラリを使ってCで
データ構造をでっちあげて作っていました。しかし最近、毎回毎回これをやる
のは(特に信頼性の面で)相当しんどいことがわかってきまして(^_^;)

仕事はファーム屋さんです。ハードとソフト両方やらねばならんという寒い
商売です。

ここ２年ばかしDVDのリアルタイムエンコーダというものを作っています。本
当は去年の夏には出来ているはずだったんです...けど(爆死)。いや、VME周辺
のハードウェア制御やDSP制御はガリガリ実装したのでちゃんと映像も音声も
出るんです。しかし、出た先の管理〜マルチアングルやらマルチストーリー
やらウン千枚の静止画などの管理機構を作るはずだった奴が逃げまして...

んで、このままではハードの開発も止まっちゃうし、どうせ自分でやるなら
楽できないかな〜、おっと無料のデータベースがあるみたいだぜ、いっちょ
使ってみっか、というかなりふらちな考えでsubscribeしてしまいました。
すみません。

まだ「SQLってなに？」「コンパイルもでけん」状態なんですが、どうぞ宜し
くお願い致します。
