From: yaku@jedi.seg.kobe-u.ac.jp (Masao Yakushijin)
Date: Wed, 22 Jan 97 02:53:53 JST
Subject: [postgres95 1229] Re: Introduction 自己紹介
Message-Id: <970122024922.M0200906@jedi.seg.kobe-u.ac.jp>



<199701211607.BAA00395@elen.edp.eng.tamagawa.ac.jp>
において1月22日(水)，鈴木＠電通大さんは書きました．
  | はじめに自己紹介をしないといけなかったんですね（後で気づきました）。

おぉっ，そうだったんですね．
僕も気づきませんでした．

神戸大学情報知能工学専攻の2回生の薬師神と申します．
学校では一応，研究室のマシンとネットワークの管理者
ということになっています．
新し物好きで，HDD を自分で持ってきて，学校のマシン
に勝手に NetBSD/sparc やら MkLinux やら Hurd なん
かをインストールして遊んでいます．
最近は修論で忙しくて，あまりそういう時間が取れない
のが残念です．

また，アルバイト先でFreeBSDを使っていまして，
Postgres95 を入れてDBサーバにしています．
今度 PowerMac に MkLinux を入れて，そちらにも 
Postgres95 をインストールして，パフォーマンスを比
較する予定です．
＃以前石井さんにMkLinux用のパッチを頂いたんですが，
＃まだ動かしてません．すみません．

そのうち apache と PHP/FI を入れて，WWW でデータの
検索ができるようにする予定です．
