From: yamaki@kuis.kyoto-u.ac.jp (Hirofumi Yamaki)
Date: Tue, 19 Nov 1996 18:02:58 +0900
Subject: [postgres95 1049] Hello
Message-Id: <199611190902.SAA06186@lab7.kuis.kyoto-u.ac.jp>



はじめまして, 八槇(やまき)と申します. 

このMLにはしばらく前から入っていたのですが, 自己紹介をしていないことに
気がつきました.

特にDBに詳しいわけでもなんでもなく, SQLも「あるのは知ってる」という程
度です. まったくの興味本位でPostgres95をいじりはじめてます. (マニュア
ルの日本語訳があるらしいというだけの理由でPostgres95を取ってきたという...)

今 postgres95-1.09 を取ってきて遊ぼうとしているところです. 

よろしくおねがいします. 
---
八槇  博史＠京大情報工石田研
Email: yamaki@kuis.kyoto-u.ac.jp           NIFTY-Serve: GHD00121
http://www.lab7.kuis.kyoto-u.ac.jp/~yamaki/
