rom: Yoshio Funaki <yoshio@Air.akita-u.ac.jp>
Date: Fri, 13 Dec 1996 10:33:33 +0900
Subject: [postgres95 1155] introduction&questions
Message-Id: <9612130133.AA00053@mebius.air.akita-u.ac.jp>



初めまして。新参者　船木＠秋田県立図書館ともうします。
昨晩やっとpostgres95をインストールした超初心者ですので
なにとぞよろしくお願いいたします。
私は、NEC ACOS3500という汎用のおもりとWebmasterもどき
（http://air.akita-u.ac.jp/apl/index.htm）を担当してますが
このWebで図書館の資料情報を公開すべくpostgres95を勉強したい
と思っております。

さて、さっそくですが質問を・・・・

前置き：
現在、IPA（情報振興事業協会）のパイロットプロジェクトとして
全国総合目録（全国から対象館を選びそこの図書の情報を一括
管理して公開する事業）に参加していますが、その情報を情報
基盤センター（慶応大学湘南藤沢キャンパス内）にftpする際に
中間ファイルが作成されまして、それをコピーして保存・変換
することによって所蔵資料のデータをSJIS形式で保存してあります。

本題：
この資料情報をpostgres95に移植して、それをもとにWebで公開したい
のです。漢字コードはnkf等でEUCにすればＯＫらしいので問題はないと
考えていますが

１：どうやってデータを移植すればよいのか。
２：Netscape等のビューワーから送られる検索対象文字はSJIS,JIS,EUCと
　　多彩になることが考えられるが、どの時点でEUCに変換してpostgres95
　　にSQLをかけるようにすればもっとも効率がよいか。
３：可変長データなので、１項目の長さが8KBを越える可能性もあるが
　　Big Objectについての概念がよく分からない。

ということでよろしくお願いいたします。

秋田県立図書館　船木　yoshio@air.akita-u.ac.jp
